[음악: '시카고 타자기' 주제곡]
[기관총 효과음]
[타자기 치는 소리]
[총 장전하는 소리]
[총소리]
[타자기 치는 소리]
[차분한 음악]
쏴, 수장 명령이야
[총소리]
[타자기 치는 소리]
[놀라는 신음]
[문 열리는 소리]
[타이핑을 멈춘다]
[화면 강조 효과음]
[총소리]
[놀라는 신음]
[당황하는 탄성]
[떨리는 숨소리]
전설
왜 그래?
(세주) 무슨 일이야?
[전설의 떨리는 숨소리]
(소연) 하나만 기억해, 설아
절대 전생의 악연이
되풀이되게 만들어서는 안 돼
[흐느끼는 소리]
[울음]
[분위기 고조시키는 음악]
(태민) 너
누구냐고 묻잖아
[한숨]
나를 기억 못 하다니 유감이네
(진오) 만나면 물어보고 싶은 게
아주 많았는데
나를...
알아?
우선
(진오) 그것부터 해결할까?
[태민의 놀라는 탄성]
(진오) 도망치는 건 예의가 아니지
네가 뭘 훔치려 했는지
이 집 주인도 알아야 하지 않겠어!
[종이가 휘날린다]
[태민의 비명]
(세주) 왜 그래, 어?
[전설의 울음]
무슨 일인데?
내 말 한마디에 달려와 준 게
너무너무 감동스러워서 그러지
[옅은 한숨]
(전설) '덕질을 바친 내 청춘이'
'헛되지 않았구나'
감개무량해서
[옅은 한숨]
알았어
(세주) 보내주신 성원에 감사해
더욱더 노력하는
한세주 작가 될게, 됐지?
그래서 왜 우는 건데?
[슬픈 음악]
또 뭐가 보여?
죽인 사람 얼굴을 봤어?
[화면 강조 효과음]
아니
근데 왜 그렇게 우는 건데?
뭐가 그렇게 무서워서?
[머쓱한 신음]
울면 잘 안아주더라고
[어이없는 웃음]
안아달라고?
응, 그래 주면 좋지
이제 봤더니 얘가 완전 선수였네?
내 울음이 부족해?
[타자기 치는 소리]
[전설이 국물을 들이켠다]
[전설의 개운한 탄성]
[전설의 만족한 신음]
(세주) 며칠 굶었어?
아무래도 전생에
투사가 아니라 머슴이었던 것 같아
아무튼 씩씩해 보여서 안심이야
[물을 호로록 마신다]
(전설) 연재 소설
엔딩은 어떻게 돼?
안 돼, 아무리 팬이어도
스포는 못 날리지
(전설) 치사하다
내 전생이기도 하잖아
나도 지분 있어
실은...
나도 모르겠어
이런 무책임한 작가님 보게?
(전설) 큰 그림도 안 그리고
덜컥 삽부터 떴단 말이에요, 그럼?
그래서 엔딩은?
픽션으로 시작해서
논픽션으로 끝나나?
(세주) 아니, 픽션에 가까울 거야
제삼자의 도움을 받고 있으니까
'제삼자'라니?
(세주) 혹시 신비한 존재를 믿나?
이를테면 유령 같은
(전설) 아...
무슨 비밀 종교 단체 가입했어요?
안 믿어도 돼
나중에 때가 되면 다 알려줄게
근데 그 소설
꼭 완성해야 하나?
[잔잔한 음악]
아, 그렇지?
꼭 완성해야겠지?
(전설) 내 생각도 그래요
소설이 완성되지 않기를 바라?
아니, 뭐 그냥...
엔딩이 비극이면 슬플 것 같아서
(전설) 까봤는데 내로남불 같은
추잡한 막장극이면
어떡하나 싶기도 하고
'내로남불'이라니?
'내가 하면 로맨스, 남이 하면 불륜'
[어이없는 웃음]
그래도 써야겠지?
(전설) 위약금이 어마어마할 텐데
(세주) 뭐, 그것 때문만은 아니고
약속을 했거든, 꼭 완성하기로
누구랑?
제삼자
(전설) 와, 나 그 제삼자 씨한테
막 질투 생기려고 그래
[세주의 옅은 웃음]
이름이 '삼자'예요?
그것도 때가 되면 알려줄게
[새 지저귀는 소리]
정말 괜찮은 거지?
그럼요
누구 덕분에 완전 원기회복 됐어요
[세주와 전설의 옅은 웃음]
근데 저기
내가 삼자 씨 좀 직접 볼 수 없나?
(세주) 글쎄?
보기가 쉽지 않을걸?
근데 왜?
(전설) 아니...
엔딩 좀 스포 당하고 싶어서
[전설의 옅은 웃음]
[어이없는 웃음]
근데
엔딩이 왜 그렇게까지
궁금한 건데, 대체?
때가 되면 어련히 알게 될까
[잔잔한 음악]
그때까지 내가
버틸 수 있을까 싶어서
에이, 뭘 또 그렇게까지 비장해?
아이, 안 통하네?
(전설) 아, 출근 늦겠다
오늘 고마웠습니다, 형님
- (세주) 응
- 그럼 먼저 실례
[문 여는 소리]
(세주) 아, 저기 잠깐만
뭐야?
설마 지금 나 당기려고 한 거야?
쟨 날 밀어낸 거고?
아, 이거 밀당이야, 설마?
(방진) 야, 아침부터
어디 갔다 온 거야, 대체?
네 엄마랑 살겠다고
따라나선 줄 알고 내가 얼마나...
[전설의 헛구역질 소리]
야, 너 왜 그래? 무슨 일 있었어?
[전설의 구토하는 소리]
설마 술 마시고 온 거야?
[전설의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
(진오) 분명히 처음에는
날 보지 못했다가
어느 순간부터 나를 봤어
어떻게 나를 보게 된 거지?
계기가 뭐야, 대체?
[사라지는 효과음]
(태민) 뭐야?
내가 왜 여기 다시 있어?
꿈이었나?
아직 술이 덜 깬 건가?
(세주) 아직 안 갔냐?
(태민) 어, 이제...
막 가려던 참이었어
어제는 실례가 많았다
미안하다
잠깐
따라 들어와
[문 열리는 소리]
[의미심장한 음악-계속]
어제 주겠다고 했잖아, 내가
정말...
나한테 넘기겠다는 거야?
이제 난 필요 없어졌거든
(세주) 어차피 공개할 생각도 없었어
지키지 못한 것에 대한 미련이고
스스로를 채찍질하는 도구였을 뿐이야
[분위기 고조되는 음악]
근데...
마음을 바꿨냐고?
(세주) 이젠
분노를 동력으로 삼지 않기로 했거든
지키고 싶은 건 반드시 지킬 거고
과거에 발목 잡혀 현재를 놓쳐버리는
어리석은 짓도 관둘 거야
이제 네가 이걸로 뭘 하든
상관할 생각도 없다
(태민) 고맙다
(세주) 너도
과거의 속박에서 벗어나고 싶다면
너무 쉽게 포기하지 마
네 인생 아직 안 끝났어
남의 말 길어야 1년이고
사람 그렇게 쉽게 바닥으로 안 떨어져
[한숨]
[시계 초침 효과음]
(진오) 이대로 보내줄 겁니까?
안 보내주면?
(세주) 뭐 묶어놓고 화형 시켜?
그렇게 쉽게 용서해 주면
안 되는 것 아닙니까?
용서는 무슨
한 번 더 기회를 줘보는 거야
기회는!
받을 자격이 있는 사람만
받아야 하는 겁니다
저놈은 분명 또다시
믿음을 배신할 겁니다
무슨 근거로?
과거에도 그랬으니까
(진오) 현생도 별반
다를 바 없는 인생 같고
(세주) 대체 백태민이
전생에 뭘 어쨌길래 그래?
다 기억하는 것도 아니라며?
한 가지만은 똑똑히 기억합니다
[환호 소리]
(수현) ♪ 머릿기름 냄새 ♪
♪ 가는 봄 끌어안고
슬피 우는 뻐꾹새 ♪
♪ 야리야리 날라리 ♪
[환호 소리]
(취객) 아나스타샤!
- (수현) ♪ 날라리 바람에 불어서 ♪
- (취객) 어이!
노래 그만 집어치우고
여기 와서 술이나 한잔 따라
(수현) ♪ 아이고나 데고나 ♪
[손님들의 웃음]
♪ 나를 살려주구려 날 ♪
[연주가 뚝 끊긴다]
(취객) 이봐
내 말이 말 같지 않아, 응?
나랑 같이 저기 가서
술 한잔하자고
지금 공연 중입니다, 손님
(수현) 다른 분들께 방해되니
그만 놔주시죠
(취객) 아!
여급 주제에 비싸게 구네
전 여급이 아니라 가수인데요, 손님
가수나 여급이나
(취객) 술 파는 건 매일반이지
아, 어디서 고고한 척이야?
술 마시러 왔으면
곱게 술이나 처마셔
[무거운 음악]
(취객) 뭐?
이런 건방진 년이
[맥주병 깨지는 소리]
[비명소리]
(손님) 뭐야? 뭐야, 뭐야?
머리에 총구멍 나고 싶어?
(취객) 이년이 죽고 싶어 환장했나?
[탁 잡는 소리]
[사람들의 놀라는 탄성]
(영민) 많이 취하신 모양인데
그만하시죠
(취객) 야, 너 뭐야?
이거 안 놔? 안 놔?
놔 봐, 놔 봐
너 이 새끼 뭐야...
[사람들의 놀라는 탄성]
[분위기 고조시키는 음악]
[비명소리]
[싸우는 소리]
(신율) 건배
[맥주잔 부딪히는 소리]
[맥주잔 내려놓는 소리]
(신율) 아까는 정말 고마웠습니다
아, 같은 조선인끼리 무슨
그런 인사치레는 넣어두십시오
통성명이나 합시다
(신율) 나는 이 카르페디엠의 사장
신율입니다
(영민) 오, 젊은 나이에 성공하셨군요
저는 허영민입니다
아, 서휘영입니다
(신율) 그, 실례지만
허 형은 무슨 일을 하십니까?
(영민) 아...
시랍시고 글을 좀 씁니다
아직 밥벌이는 못 하는 룸펜입니다만
다행히 집안이 기우는 편은 아니라
그럭저럭 버티고 있습니다
(휘영) [피식 웃으며] 저희도
별 볼 일 없는 글이랍시고
문인 행세하고 있습니다
(영민) 아, 서휘영 이름은
저도 들어서 압니다
씁, 고보 시절에
꽤 유명했던 걸로 아는데
(휘영) 아...
[휘영의 웃음]
다 옛날얘기입니다
지금은 그냥 신문에 잡문이나 씁니다
근데 따로 동인 활동은
안 하십니까?
아, 이제 겨우
혼자서 끄적거리기 시작한
수준이라서요
(영민) 아...
어, 시간이 늦었군요
아쉽지만 오늘은 이만
돌아가 보겠습니다
아, 다음에 오시면
거하게 한 턱 내겠습니다
꼭 들러주십시오
예, 기대하겠습니다
(영민) 아, 나오지 마십시오
(수현) 아...
좀 전에는 고마웠습니다
[옅은 웃음]
천만에요
(영민) 그럼
(수현) 괜찮아요, 형...
오빠들?
(휘영, 신율) '오빠들'?
[신율의 웃음]
[신율과 휘영의 웃음]
[휘영의 웃음]
(수현) 아이고
다들 눈탱이가 밤탱이 되셨네들
취객 상대로 꼴이 이게 뭐래?
이거나 문질러요
어떻게 아까 그 손님만도 못하냐?
완전 맹탕이야, 맹탕
(신율) 아이, 그만 좀 해
(휘영) 이 녀석
비아냥거리는 꼴을 보아하니
최소 열흘 거리다
[신율의 웃음]
[수현의 옅은 웃음]
[긴장되는 음악]
(영민) 나오지, 그만?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
그때 그놈이 분명 카르페디엠에서
자취를 감췄다고 했지?
(일제 형사) 예
분명 뭔가 있긴 있어
장사가 잘되는 데 비해
매출 신고 액수가
현격히 떨어진단 말이야
그 돈이
과연 어디로 샜을까?
제가 듣기론 사장이
씀씀이가 크다고 합니다
근래 활개 치고 다니는 조총맹과
연관이 있음이 분명해
그럼 내일이라도 당장
수색해 봅니까?
아니야, 아니지
떡밥을 던졌으니 기다려야지
[영민의 옅은 웃음]
난 월척을 낚고 싶거든
[긴장감 고조되는 음악]
조직을 와해시키려면 꼬리보단
대가리를 쳐야 되지 않겠나?
백태민이 일제의 밀정이었다고?
(세주) 와, 싱크로율 쩐다
어떻게 이질감이 하나도 안 느껴지냐?
미안하게시리
(진오) 제 말이...
(세주) 그래서 허태...
아니
허영민이라는 놈이
너를 죽게 만들었다는 거야?
모르겠습니다
그 뒷일은 기억이 나질 않습니다
(진오) 어쨌든 위험한 놈인 것만은
분명합니다
저렇게 놔뒀다가는
바늘 도둑이 소도둑 되고...
(세주) 거, 영감 같은 소리 좀 그만해
어차피 넌 기억도 안 나는
과거의 일이야
내가 아는 백태민은 백태민일 뿐이고
(진오) 그래서 작품을 뺏기고도
가만 놔둘 생각입니까?
(세주) 그걸 가지고 뭘 할 수 있겠어?
어차피 선택지는 둘뿐이야
불에 태워 없애거나
양심 고백을 하거나
지 마음대로 하라 그래
나는 이제 좀 과거에서 벗어나서
극복하고 싶어
잔재를 남긴 과거는
극복된 과거가 아닙니다
뭘 또 그렇게까지 비약을
[맥주병 내려놓는 소리]
청산되지 않은 과거는 부패되고
(진오) 단죄되지 않은 잘못은
반복됩니다
[차분한 음악]
남의 것을 빼앗고도
빼앗긴 자에게 잘못을
뒤집어씌우는 논리를
저는 똑똑히 경험했습니다
뼈에 사무치도록
[격정적인 음악]
[툭 부딪히는 소리]
[가방 떨어지는 소리]
(행인) 죄송합니다
[도어 록 버튼음]
[화면 강조 효과음]
[문 열리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[화면 전환 효과음]
[가방 떨어지는 소리]
죄송합니다
[화면 전환 효과음]
[어이없는 웃음]
한세주
이 자식이
지금 날 가지고 장난을 쳐?
[물건 떨어지는 소리]
[태민의 기가 찬 웃음]
[휴대 전화 진동음]
[태민의 거친 숨소리]
(태민) 여보세요?
(상미) 왜 연락이 없으실까?
협박을 했으면
반응이 있어야 정상 아닌가?
오래 못 기다려요
[통화 종료음]
[헛웃음]
오케이, 알았어
[휴대 전화 터치음]
백태민입니다
지금 바로 번호 하나 보낼 테니까
번호 주인 좀 알아봐 주십시오
[잠든 숨소리]
(방진) 대체 무슨 일이 있었길래
몇 시간째 잠만 자?
병원 데려가 봐야 되는 거 아니야?
그놈의 여편네가 기어이 사달을 냈구먼
그게 뭔 소리야? 설이 엄마가 왜?
알 거 없어
(방울) 억지로 깨우지 말고
푹 자게 냅 둬
죽 끓여놨으니까
이따 깨면 데워서 먹이고
(방진) 아, 뭔데? 무슨 일...
아이씨, 왜 이렇게 비밀이 많아?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[전설의 잠든 숨소리]
[수상한 음악]
(소피아) 기억해
투사에게 사랑은 금물이야
손에 총을 쥔 이상 절대 연애는 안 돼
왜냐?
[화면 강조 효과음]
목숨과 직결되거든
[놀라는 탄성]
[거친 숨소리]
[방울의 잠든 숨소리]
[옅은 신음]
(방울) 아이고!
아이고, 천지신명이시여
저승사자가 데리러 온 줄
알았잖아, 이년아!
아줌마 저번에 나한테
납골함 옮긴 적 있냐고
물어본 적 있지?
아닌 밤중에 홍두깨야, 뭐야?
그때 나한테 어떤 기운이 느껴졌는데
그런 말을 한 거야?
글쎄다?
아, 뭐랄까?
집념이랄까, 한이랄까, 슬픔이랄까
(방울) 아무튼 한 많고 사연 많은
영의 기운이 느껴졌던 것 같기도 하고
근데 그건 갑자기 왜 묻고 난리야?
(전설) 관상 좀 봐줘
이년이 새벽 댓바람부터
뭐 하는 짓이야?
관상 좀 봐달라고, 빨리
한세주?
이 사람, 옛날에 관상 한번
봐준 적 있어, 내가
[의미심장한 음악]
어, 언제?
(방울) 기가 몹시 불안정하네?
주변에 온갖 어두운 기운이
넘실거리고 있어
구설수도 있겠고
죽음이 자주 찾아들 팔자네
그때마다 인연을 만나게 되는데
옥석을 가리기가 힘들어
조만한 특이한 인연 둘을
만날지도 모르겠어
잘해
그래야 살아
(전설) '죽음이 자주 찾아들 팔자'?
(방울) 아, 몰라
그냥 얼핏 떠오른 게
뚫린 입에서 튀어나왔어, 그냥
그러고 얼마 안 있다
진짜 차 사고를 당했다 길래
괜히 찜찜하더라고
그게 아마
설이 네가 산장에
기어들어 갔을 때쯤 같은데
아무튼 초년에 부모 여의고
망망대해 홀로 떠다니는 쪽배 마냥
외롭고 고단한 관상이야
이런 관상일수록
무조건 여자를 잘 만나야 돼
그래야 흐릿한 생명줄이 또렷해져
혹시 내가 옆에 있으면
더 위험해져?
이건 또 뭔 소리야?
궁합 봐달라는 얘기였어?
[전설의 떨리는 숨소리]
말해 봐
나랑 안 좋은 인연이야?
(전설) 이 사람한테 나는
옥이야, 석이야?
아, 갑자기 그건 왜...
(방울) 네 엄마가 또
이상한 소리 했구나?
그렇지?
아줌마
우리 엄마 어디에 있는지 알지?
대체 무슨 얘기를 들었길래 이래, 얘가?
묻지 말고
엄마 주소 좀 알려달라고, 제발
[한숨]
[문 열리는 소리]
실례합니다
(알바생) 어? 아직 영업 전인데요
아, 저 사람을 찾으러 왔는데요
임소연 씨라고
여기 주방에서 일하시는
아, 아줌마 여기 관두셨는데, 어제
(전설) 아...
혹시 어디로 가셨는지 아세요?
[쓸쓸한 음악]
(알바생) 저야 모르죠
워낙 말이 없던 분이라
[전설의 한숨]
(방울) 이런 관상일수록
무조건 여자를 잘 만나야 돼
(세주) 너와 내가 만난 건
결코 우연이 아니야
분명 뭔가 이유가 있을 거야
절대 전생의 악연이
되풀이되게 만들어서는 안 돼
숫자 나오면 고, 그림 나오면 스톱
좋아요?
[동전 튕기는 소리]
[탁 잡는 소리]
[탁 올려놓는 소리]
[흥미로운 음악]
너 누구야?
(진오) 대체 어떻게
모습이 보이게 된 거지, 내가?
(전설) 근데 그 소설...
꼭 완성해야 하나?
아니, 뭐 그냥
엔딩이 비극이면 슬플 것 같아서
(세주) 괜히 판도라의 상자를
열게 했나, 내가?
(세주, 진오) 아이, 돌겠네, 진짜
(세주) 왜?
뭐 때문에 돌아, 너는?
아니, 뭐 그냥 그...
다음 회차를 어떻게 쓸지
고민하다가 보니
(진오) 씁, 그러는 작가님은
뭐 때문에 그러십니까?
분명 힘든 것 같은데
(세주) 밝아, 지나치게 밝아
누가...
전설 씨 말입니까?
(진오) 전설 씨한테 가십니까?
따라오면 퇴마사 부를 거야
[진오의 헛기침]
[휴대 전화 벨 소리]
[문 닫히는 소리]
여보세요?
작가님 뭐해요?
안 그래도 지금 막...
(세주) 가만
저번에는 내가 밀렸으니까
이번에는 내가 밀 타이밍
[가벼운 음악]
나는 작가님 보러 가는 길인데
나를? 왜?
오늘 내가 신이랑 맞짱을 떠서
응답을 받았거든요
아니, 무슨 종교인데
신이 맞짱을 다 떠줘?
[옅은 웃음]
동전교라고 앞뒤가 다른 종교가 있어요
[수긍하는 웃음]
그 조폐공사 쪽에
성전이 있다는 그 종교?
온 국민이 섬기는?
그래서 무슨 응답을 들었는데?
오늘 하루는 일하지 말고
무조건 작가님이랑 신나게 놀라네요?
아니, 무슨 그런
무책임한 신이 다 있어?
뒷일은 책임진대?
아, 따지지 말고 들읍시다
거역하면 저주가 내릴지도 몰라요
[옅은 웃음]
[통화 종료음]
씁, 얘 봐라
사정없이 당기네
밀당 좀 할 줄 아는데?
(전설) 와, 아무리 봐도 진짜 잘생겼다
[옅은 웃음]
뭘 또 새삼스럽게
감탄을 하고 난리야, 응?
(전설) 차가 완전 식스팩만 없지
슈퍼모델급이야
[전설의 감탄하는 탄성]
[익살스러운 음악]
[세주의 옅은 한숨]
근데 우리 작가님만큼
샤프한 맛은 없네?
샤프한 거 좋아했어?
그럼 말을 하지 그랬어?
샤프하게 달려볼까?
[다이얼 돌리는 소리]
[자동차가 빠른 속도로 달린다]
[음악: '시카고 타자기' OST]
(전설) 좋다, 좋다
(세주) 내가 좋아?
- (전설) 치
- (세주) 날씨 진짜 좋다
[전설과 세주의 웃음]
- (노점상) 어서 오세요
- (세주) 골라 봐
(전설) 오, 커플 모자?
내가 누구?
형님?
(세주) 말고 본체 이름
- 한세주
- 그렇지
내 입으로 말하기는 좀 그렇지만
'문단의 아이돌'이라고 불리지
자, 그럼 이제 날 보는
사람들의 시선이 느껴지나?
[카메라 셔터음]
나는 저쪽으로 잠깐 피해있을 테니까
(세주) 네가 위장용으로
두 개만 골라와
(전설) 예?
치, 내가 부끄러워?
[박수 소리]
[전설의 옅은 웃음]
[세주의 환호]
(전설) 왜 이래?
[세주의 웃음]
[세주의 환호]
[세주의 박수 소리]
(전설) 아, 왜
아, 왜, 내가 부끄러워?
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
[세주의 옅은 한숨]
아, 포즈를 취해, 말아?
엽사 전문이야?
이런 걸 찍으란 말이야, 이런 걸
(세주) 왜? 포즈가 마음에 안 들어?
(전설) 아, 무지 재미있었다
응? 이제 그만 가봐야겠는데요?
(세주) 오늘 하루는 일하지 말고
무조건 놀라고 했다며? 신께서
(전설) 마감 얼마 안 남았는데
가서 일하셔야지, 그만
(세주) 소설, 계속 써도 괜찮겠어?
써야지, 그럼
(전설) 왜? 걱정했어요, 나 때문에?
'접을까' 생각했던 거야, 나 때문에?
'닫을까' 생각했어
판도라의 상자 같아서
무슨 남자가 이렇게 패기가 없어?
(전설) 남자가 상자를 열었으면, 어?
무라도 썰어야지
정말 괜찮겠어?
(세주) 상자 안에서 뭐가 튀어나와도?
[조용한 음악]
작가님이야말로 괜찮겠어요?
(전설) 뭔가 끔찍한 게 튀어나와도?
난 괜찮아
(세주) 말했잖아
공포라는 건
미제에 대한 불안에서 온다고
그럼 됐어
작가님이 괜찮으면 됐어
(전설) 아, 나도 가봐야겠다
오늘 병원 당직이거든요
그럼 먼저 가볼게요
(세주) 살벌하게 당기더니
냉정하게 미네, 또
선수야, 선수
(전설) 한세주 씨!
오늘 고마웠습니다
그리고...
'그리고' 또 뭐?
한번 안아봐도 되나?
지금?
여기서?
- 나를?
- (전설) 응
누가 알아보면 어쩌려고?
(세주) 나 한세주야, 한세주...
[강조되는 효과음]
[음악: '시카고 타자기' OST]
저기, 차라리 역할을 바꿔서 내가...
(전설) 오
그쪽 심장 뛴다
[동전 튕기는 소리]
[탁 잡는 소리]
[탁 올려놓는 소리]
(전설) 숫자 나오면 고
그림 나오면 스톱
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
우는 거야, 떠는 거야?
[떨리는 목소리로] 당연히 떠는 거지
팬질 10년 한 스타를 품에 안았는데
어떻게 안 떨어?
(진오) 무엇 때문이었을까?
[의미심장한 음악]
태양의 영향이었을까?
아니면
본체에 가까이에 있어서?
[한숨 쉬며] 그것도 아니면
(진오) 넌 여전히 쥐새끼 같은 삶을
살고 있구나, 허영민
설마
(진오) 어이, 서휘영
(세주) 누구야, 너?
설마
[분위기 고조되는 음악]
[화면 강조 효과음]
'전생의 이름을 부르면'
'내 모습이 보이게 된다'?
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(수의사) 어?
너 오늘 쉬는 날이잖아
무슨 바람이 불어 시간 외 근무를?
[옅은 웃음]
울었어?
울기는요
완전 행복한 시간을 보내고 왔는데
늙나, 내가?
(수의사) 왜 내 눈에는 슬퍼 보이지?
나 선배한테 좀
미안한 말 하려고 왔는데
[휴대 전화 문자 수신음]
(전설) 잠깐만요
(태민) '오늘 작업은
직접 만나서 하는 게 어떨까요?'
'취재할 게 좀 많아서요'
'그때 그 카페에서
올 때까지 기다립니다'
(전설) 나 방금 선배한테
부탁할 일도 하나 생겼는데
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(수의사) 백 작가님
(태민) 어?
원장님이 여기는 어쩐 일이세요?
어우, 앉으세요, 저도 좀 앉게
아, 예, 앉으세요
(수의사) 놀라셨죠?
실은 저 설이 부탁받고 나왔어요
전설 씨한테 무슨 일이 생겼습니까?
그런 건 아니고요
사정이 생겨서
앞으로 백 작가님 작업을
도와드릴 수 없게 됐다고
(수의사) 대신 좀
맡아달라고 하네요, 저한테
[세주의 흐뭇한 웃음]
[휴대 전화 벨 소리]
[터치음]
네, 한세주입니다
(소희) 어, 그래, 세주야
나야, 태민이 엄마
오늘 우리 집에 좀 와줄 수 있을까?
할 얘기가 있는데
- 죄송한데 제가 오늘 시간이...
- (소희) 정 바쁘면
내가 세주 집으로 가도 되고
어떻게 할래?
[무거운 음악]
[문 열리는 소리]
어서 와, 반갑다
[소희의 옅은 웃음]
안녕하셨어요?
사모님 부름 받고 왔습니다
프로젝트 때문에
몸이 많이 상했을 것 같아서
(소희) 보양식 좀
먹이느라고 불렀어요
당신도 같이 해요
(소희) 아줌마랑
새벽같이 장 봐다가
차린다고 차렸는데
입맛에 맞을지 모르겠다
먹어 봐, 도다리쑥국이야
아, 그리고 이거는 수삼 초무침
원기회복에 좋다길래
(도하) 세주 인삼 싫어하는 거 몰라?
(소희) 어머
그랬나?
어, 맞다, 그랬다
내가 잠깐 우리 태민이랑 헷갈렸어
- 미안
- (세주) 두세요
- 먹을게요
- (소희) 아, 그래
얼굴이 많이 축났네
글 쓰느라 힘들지?
집에 작가가 둘이다 보니
얼마나 고된 일인지 안단다
잘 버텨내서 얼마나 기특한지
[소희의 옅은 웃음]
아, 식사 안 하고 어디 가요?
속이 안 좋아서 그래
세주
(도하) 천천히 많이 먹고 가라
[가식적인 웃음]
[옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[세주의 한숨]
[문 닫히는 소리]
(세주) 그만 가보겠습니다
(도하) 네가 손에 뭘 쥐고 있는지
알고 저러는 거다
태민이를 지키려고
가여운 모성애라고 생각하고 용서해라
(세주) 말씀하셨어요
(도하) 고장 난 자동차처럼
저렇게 폭주를 하는데
나라도 브레이크를
걸어야 할 것 같아서
열심히 후회하는 중이다
'인연' 초고
태민이한테 넘겼습니다
이제 태민이 할 일만 남았어요
태민이가 달라던?
(도하) 태민이가 널 찾아갔어?
(세주) 태민이가 어떤 결정을 내리든
선생님도 이제 그만 편안해지세요
의미 없는 고통은 없다고
덕분에 제가 강철처럼 단단해졌어요
그것만으로도 감사하며 살겠습니다
[무거운 음악]
(도하) 내가 편해질 수 없는 건
너에게 존경받는 스승
따뜻한 아버지가
되어줄 수가 없어서야
그럴 기회를 놓쳤어
이제 앞으로
영원히 그렇게 될 수가
없을 것 같아서
그래서 마음이 늘 지옥이고
쓰려
(방진) 이번엔 또 어디로 가는 건데?
(전설) 안 가르쳐줘
대한이랑 쳐들어올 거 아니야?
(방진) 치
얼마나 있다가 올 건데?
마음 정리되는 대로
정리하는 데 오래 걸려?
글쎄
돌아오긴 할 거야?
(전설) 애냐?
올 때 비단신 사다 주랴?
(방진) 치
아, 대체 너네 엄마가
뭐라 그랬는데?
아, 뭘 정리해야 되는 건데?
아우, 좀!
우리 엄마하고
나 버리고 가면
[방진의 울먹이는 소리]
배신이다, 너
신파 찍자고?
채널 돌려버린다?
그럼 떠나기 전에
나 유진오 씨나 좀 소개해주고 가
[옅은 웃음]
뭔 장르야, 이건?
(전설) 미스터리야?
(방진) 아, 왜 시치미 떼고 난리야?
전에 집에 찾아왔었잖아
포장마차에도 찾아왔었고
아, 요전 날
리까르도에서도 만났을 거고
네가 내 이름도 가르쳐줬다며?
[어이없는 탄성]
[휴대 전화 진동음]
(방진) 유진오 씨지? 그렇지?
(전설) '사랑과 전쟁'인가?
(방진) 너 교회 다니냐?
백 집사님인데
[놀라는 신음]
네, 백 작가님
(태민) 지금 집 앞입니다
잠깐 나오세요, 할 말 있습니다
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(전설) 죄송해요
얘기 들으셨죠?
제가 사정이 생겨서 당분간 휴직을...
(태민) 내가 스토커입니까?
[어두운 음악]
- (전설) 네?
- 내가 치한입니까?
전설 씨를 위협했어요?
아, 배, 배, 백 작가님
근데 왜 사람을
무참하게 만드는 겁니까!
[태민의 기가 찬 탄성]
난 자존심도 없는 사람처럼 보입니까?
일단 진정하시고 제 얘기를...
'남자, 여자' 그런 거
하기 싫다고 해서
(태민) 그냥 친구로 지내자고 했잖아요
근데 왜 무시하는 겁니까?
왜 사람 벌레 취급하는 거냐고?
[태민의 기가 찬 탄성]
네가 뭔데?
[탁 잡으며] 네까짓 게 대체 뭔데!
[전설의 겁먹은 신음]
[자동차 다가오는 소리]
[타이어 마찰음]
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
너 전설한테 뭐 하는 거야, 지금?
넌 빠져
고용계약 위반 건으로
시비를 가리는 중이니까
너 몰랐구나?
(세주) 전설
이제부터 내 어시스턴트야
[분위기 고조되는 음악]
[태민의 한숨]
빠지란 말 안 들려?
문제 있으면 위약금 청구서 보내
내 변호사한테
(세주) 알아서 해주겠지
가자
[한숨]
[세주의 한숨]
어떻게 알고 왔어요?
아는 수의사가 당직 선다고 해서
조공이나 바칠까 해서 찾아갔는데
(세주) 당직 아니더라고
휴직했더라고
거짓말을 했더라고, 나한테
원장 말로는 당분간
어디로 떠난다고 했다는데
난 소식 한 장 받은 게 없더라고
그래서 깨달았지
아...
신께서 오늘 하루
신나게 놀라고 한 게
이별 인사였구나
그래서 우리 어디 가요, 지금?
사격장
거긴 왜요?
아무래도 네 거짓말이
그때부터 시작된 거 같거든
(세주) 추리의 시작은
언제나 현장이니까
세워요, 말해줄게
(세주) 아니
다른 거짓말 준비할 시간 충분했어
- 현장 검증하자고
- (전설) 내가
아무래도
작가님을 죽인 것 같아
[음악: '시카고 타자기' OST]
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[세주의 놀라는 탄성]
(세주) 뭐?
아무래도 전생의 내가
작가님 머리에 총구멍을 낸 것 같다고
[헛웃음 치며] 어때?
정말 끔찍한 게 튀어나왔지?
상자에서
[전설의 떨리는 숨소리]
감당이 안 돼 도망가려는 거야
작가님이 그랬죠?
우리가 만난 건 우연이 아니라고
(전설) 분명 어떤 이유가 있을 거라고
나 그 이유를 알 것 같아
죗값 치르라고
평생 지켜보면서 아파하라고
내가 작가님을
좋아하게 된 것도 아마
신이 미리 준비한 벌이었을 거야
더 처절하게 아파하라고
잘 살아요
아이라이너보다 작가님 생명줄을
더 예쁘게 그려줘요
좋은 여자 만나고
나는 택시 타고 갈게
[안전벨트 푸는 소리]
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
(세주) 전생은...
전생일 뿐이란 말
위로가 안 돼
(전설) 왜냐하면 내 마음이
[울먹이며] 현생의 일처럼
현생의 일보다 더
아프게 겪고 있으니까
죽인 이유 모르잖아
내가 나쁜 놈이었을 수도 있잖아
미안해, 그것도 위로가 안 돼
너무 바보 같다는 생각 안 들어?
(세주) 전생의 일이 현생에도
반복된다는 보장이 어딨어?
이미 반복되고 있어
벌써 두 번이나 작가님이 죽을 뻔한걸
눈앞에서 봤다고, 내가
(전설) 나랑 있으면 불행해질 거야
그러니까
[오토바이 다가오는 소리]
[분위기 고조시키는 음악]
[타이어 마찰음]
[한숨]
[태민의 한숨]
[이메일 수신음]
[마우스 조작음]
[휴대 전화 진동음]
(태민) 네, 말씀하세요
(흥신소) 의뢰하신 내용
방금 보내드렸는데
확인해 보셨습니까?
(태민) 막 확인하려던 참입니다
(흥신소) 이 아가씨
뒤를 캐보니까 꽤 흥미롭던데요?
[마우스 조작음]
[의미심장한 음악]
그 사진도 보셨습니까?
오늘 조상미 뒤를 밟다가
재밌는 장면 몇 개 건졌는데
[마우스 조작음]
[키보드 조작음]
(지석) 한 작가, 한 작가
[구급차 사이렌 소리]
[긴박한 음악]
정신 좀 차려봐, 어?
너 장난이지?
지금, 지금 장난치는 거지, 너, 어?
너 때문에 진짜
심장 쫀득거려서 못 살겠다, 진짜
눈 좀 뜨라고, 인마!
(강 비서) 작가님
제 목소리 들리세요? 작가님
[전설의 당황하는 숨소리]
[수상한 음악]
(진오) 네 이름을 부르면
볼 수 있을까, 나를?
[카메라 버튼음]
내 모습을 드디어
너한테 보일 수 있게 되는 걸까?
[방진의 옅은 웃음]
(방진) 유진오 씨!
아, 방진 양
(방진) 아...
안 그래도 지난번에
인사도 없이 사라지셔서
너무 서운했었는데
사과하러 오신 거예요?
아니고 전설 씨 만나러 왔습니다
(방진) 설이는 또 왜요?
이름을 한번 불러보고 싶어서요
이름을 불러요?
(방진) 아니, 유진오 씨가
김춘수 시인이에요?
저년이 누구랑 얘기를...
(방진) 아, 설이 이름을 왜 불러요?
꽃 만들어 주려고요?
설이 말고
[문 열리는 소리]
내 이름을 불러요, 내 이름
[익살스러운 음악]
내가 돈 하나도 안 받고
하나의 의미가 되어줄 테니까
아이고, 저년이 또
[방진의 웃음]
(방진) 아니, 왜 자꾸 웃어요?
[진오의 웃음]
내가 무슨 웃긴 얘기했어요?
(방울) 마방진!
(방진) 어, 어, 엄마
너 당장 따라 들어와
(방진) 아...
(방울) 같이 있는 놈도
따라 들어와!
(방울) 너, 이름이 뭐야?
나이가 몇 개야?
정체가 뭐야, 대체?
(방진) 엄마, 이쪽 아니고 이쪽
[가벼운 음악]
아니, 사람을 불러다 놨음
얼굴이나 보고 얘기를 하든가
매너가 없어, 사람이
시끄러워, 이년아
아, 넌 나가서
시원한 거나 좀 사갖고 와
(방진) 치
(방울) 얼른 안 사갖고 와?
알았어
[옅은 웃음]
잠깐만 앉아 계세요, 금방 올게요
[문 여닫는 소리]
(방울) 뭐 하고 있어?
이리 와 앉아
이미 앉아있습니다
염병, 뵈지도 들리지도 않으니
(방울) 어디다 눈을 맞춰야 할지
아무튼 내 말은 듣고 있겠지?
예, 듣고 있습니다
방진이 저년 저거
그쪽이 사람인지 귀신인지
구별도 못 해
네, 그런 거 같네요
난 내 딸년한테까지
내 업보를 물려주고 싶지 않아
(방울) 그러니까 좋은 말로 할 때
내 딸한테서 떨어져
(진오) 저기 외람되지만
제가 방진 양한테 들러붙은 게 아니라
(방울) 저년이 천지 분간 못하고
상대해 주니까
그쪽이 눈독 들이고 있는 거
내가 다 아는데
아니, 그러니까
저는 방진 양이랑 아무 사이...
넌 사람이 아니라 귀신이야
사람도 아닌데 사람인 척
사람 행세하면 어떻게 되는지 알아?
자꾸 삶에 집착이 생겨
(방울) 그 집착이 강해지다 보면
자꾸 자기 처지를 비관하게 되고
그러다 세상에 대한
원념이 생기는 거야
저, 저는 많은 걸 바라는 게 아닙니다
[차분한 음악]
단지...
좋아하는 사람 앞에
모습을 드러내고 싶을 뿐...
(방울) 귀신은 귀신 살 길이 있고
사람은 사람 살 길이 있어
사람인 척 사람 마음 홀리지 마
사람한테 헛된 마음도 품지 마
너야 실컷 정 주고
떠나버리면 그만이지만
남아있는 사람은 어떡할 거야?
양심이 있는 영이라면
욕심을 버려
악령으로 떠돌기 전에 조용히 떠나
무슨 말인지 알아들어?
[문 열리는 소리]
(방진) 어? 유진오 씨
왜 벌써 가요?
엄마가 뭐라 그랬어요?
아, 우리 엄마가 입은 험해도
- 그, 악의는 없는 사...
- (진오) 어머니 때문에
그런 게 아닙니다
그만...
가봐야 해서요
아, 설이
설이 만나보셔야 하잖아요
(진오) 아니요
안 만나도 될 것 같습니다
방진 양
그동안 고마웠습니다
앞으로는 방진 양도
만날 일이 없을 것...
(방진) 왜요?
왜 만날 일이 없는데요?
유진오 씨도 어디...
떠나요?
아니 그...
굳이 만날 이유가
나는
(방진) 팥알 주워준 그날 이후부터
매일매일 유진오 씨 생각만 했는데
[아련한 음악]
이름도 모르는 사람 꿈을
맨날맨날 꿨는데
어디 사는지도 모르고
말 좀 붙여보려 그러면
바람처럼 사라지고
내가 유진오 씨 좀
좋아하면 안 돼요?
설이는 좋아하는 사람 따로 있어요
근데 유진오 씨는 자꾸 설이만 찾고
설이는 그런 사람 모른다 그러고
나는 늘 새 되고
[방진의 울음]
저는
방진 양과 어울리는 존재가 아닙니다
왜 안 어울리는데요?
그건...
[휴대 전화 진동음]
아이씨, 하필 이런 순간에
설이네요
응, 설아, 왜?
뭐? 갑자기 병원에는 왜?
[문 열리는 소리]
(지석) 아니
목격자가 없어?
[문 닫히는 소리]
에이씨, 알았어, 금방 내려갈게
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
아, 아직 안 갔네요?
아, 깨는 거 보고 가려고
아무도 들어오라는 말을 안 해서
기다리느라
갈 사장님이 그러라고 해서
(전설) 아...
(강 비서) 걱정하지 마세요
가벼운 뇌진탕이래요
아무 이상 없대요
[안도하는 한숨]
금방 퇴원해도 되는데
이참에 종합검진 한번
받아보자고 해서
들어가 보실래요?
그래도 될까요?
저희가 자리를 비워야 돼서요
(강 비서) 잘 부탁해요
(전설) 감사합니다
[잔잔한 음악]
그러게 내 말 듣지
또 죽을 뻔했잖아
나 여기 좀 있다 가도 될까?
(전설) 잠깐인데 괜찮겠지?
이따 동전 다시 던져볼게
그때도 신이 같은 말을 하면
그때 갈게
그땐 꼭 갈게
(정봉) 하필 오토바이가
사라진 장소가 폐공장 지역이라
(지석) 그래서?
오토바이를 놓쳤다는 거야?
말이 돼? 사방이 CCTV 천지인데
가능하냐고, 그게?
(강 비서) 진정하세요, 좀
[지석의 답답한 한숨]
관공서에서 설치한 보안카메라 말고
다른 카메라는 없었나요?
목격자는요?
(정봉) 워낙 한적한 곳이라
목격자는 없었고요
다행히 예전에
자재 도난을 방지하기 위해서
CCTV가 설치돼 있어서
(지석) 그걸 왜 이제야 말해?
얼른 튀어가서 확보해, 빨랑
아, 그게 알아봤는데
누군가 손을 써서 영상 데이터를
모조리 파손시켰답니다
파손?
(지석) 잠깐만
이걸 그러면 한 줄로 세워보면
'오늘 사고가 단순 팬심 때문에
발생한 게 아니라'
'누군가가 악의를 갖고
우리 세주를 노렸다'?
일단 갈 사장님은
정식으로 경찰에 수사 의뢰하세요
저는 비선을 가동시켜 CCTV를
건드린 게 누구인지 알아낼게요
(지석) 와, 허락도 없이
내 돈줄에 손을 대, 어?
누구인지 잡혀만 봐, 어?
내가 이거 뼈를 아주
- (정봉) 좀 진정...
- (지석) 야무지게 뽀사 버릴 테니까
(정봉) 아, 죄송합니다, 죄송합니다
[지석의 답답한 한숨]
[어두운 음악]
[키보드 조작음]
(태민) 조상미 씨?
거래해 볼까요, 이제?
[헛웃음]
연락이 늦기는요
이쪽도
손에 쥘 패 하나쯤 만들 시간은 줘야지
그게 진정한 거래지
[잠 깬 숨소리]
네가 틀렸어
[세주의 힘겨운 탄성]
너 때문에 내가 죽을 뻔한 게 아니라
(세주) 내가 죽을 뻔한
위기의 순간마다
네가 날 살려줬던 거야
[음악: '시카고 타자기' OST]
네가 없었으면 나는
사제 총에 맞아 죽고 차 사고로 죽고
오토바이에 치여서 죽었을지도 몰라
당연히 작가로서의 생명도
끝났을지도 모르고
우리가 만난 건
우연이 아닐 거라고 했잖아, 내가
그 이유
이제 알 것 같아
뭔데, 그게?
전생에 못 지켰으니까
이번 생에 지키라고
그리고 또...
'그리고 또'?
아마도
전생에
내가 너를 사랑했던 것 같은데
[음악: '시카고 타자기' OST-계속]
(세주) 그럼에도 불구하고
마음을 닫았던 것 같은데
해방된 조국에서 만나
마음껏 연애하라고
죗값이 아니야
면죄야
기회야
그래서 내가 오늘
조국을 위해
뭔 짓 좀 해보려고
[음악: '시카고 타자기' OST]
(전설) 유턴 없는 직진
(세주) 밀당 없는 전진
소설, 같이 쓰지 않을래?
셋이서
(전설) 얼굴 한번 보고 싶다
(진오) 수현아
보이는 거야?
(태민) 네가 노리고 있는 한세주
호락호락 당할 놈이 아니야
(상미) 왜 내 타깃이
한세주 작가라고 생각하지?
(진오) 이걸 사용하는 수밖에 없겠네요
(전설) 이 회중시계의 주인을
죽인 것 같거든요